الأرز الأبيض كان في الأصل أرزا بنيا قبل أن يتم عملية إزالة بعض مكوناته من القشور والنخالة. هذه العملية تزيد من عمر الأرز الأبيض ولكنها تزيل الكثير من العناصر المغذية، بما في ذلك الألياف والفيتامينات والمعادن.
كل من الأرز الأبيض والبني يضم نسبة عالية من الكربوهيدرات.
الأرز البني هو من الحبوب الكاملة. أنه يحتوي على مغذيات أكثر من نظيره الأبيض. قد تساعد الحبوب الكاملة على تقليل الكولسترول وتقليل خطر الإصابة بالسكتة الدماغية وأمراض القلب والسكري من النمط الثاني
وفيما يلي بعض الاختلافات الرئيسية بين الأرز الأبيض والبني
الألياف
الأرز البني هو عموما أعلى من حيث  الألياف من الأرز الأبيض.
ومن المعروف دور الألياف المهم في تحسين الهضم ومنع الإمساك،ومنح الشعور بالشبع وخفض الكولستيرول والسيطرة على مستوى السكر في الدم والكثير من الفوائد الصحية الأخرى.
المنغنيز
المنغنيز هو معدن ضروري لإنتاج الطاقة وعمل مضادات اللأكسدة. الأرز البني هو مصدر ممتاز لهذا المغذي، في حين الأرز الأبيض ليس كذلك
السيلينيوم
الأرز البني هو مصدر جيد للسيلينيوم، الذي يلعب دورا أساسيا في إنتاج هرمون الغدة الدرقية، وحماية مضادات الأكسدة، وعمل جهاز المناعة.
السيلينيوم يعمل أيضا مع فيتامين E لحماية الخلايا من السرطان.
المغنيسيوم
على عكس الأرز الأبيض، الأرز البني هو مصدر جيد من المغنيسيوم.  وجبة طعام متوسطة من الأرز البني يمكن أن يوفر حوالي 11 في المئة من الكمية الموصى بها يوميا من المغنيسيوم.
حمض الفوليك
الأرز الأبيض المخصب هو مصدر جيد من حمض الفوليك. يمكن أن يحتوي متوسط كوب واحد على ما بين 195 إلى 222  (ميكروغرام) من حمض الفوليك، أي حوالي نصف المقدار الموصى به يوميا.
ويتضح من كل هذا أن الأرز البني عادة ما يكون  مغذيا أكثر من الأرز الأبيض. فهو أعلى من حيث الألياف والمغنيسيوم، والمواد المغذية الأخرى